Something happened in the early morning hours
حدث شيء ما في ساعات الصباح الأولى
of May 2nd, 2000, that had a profound effect
في الثاني من مايو عام 2000 ، كان له تأثير عميق
on the way our society operates.
على مجرى حياة مجتمعنا .
Ironically, hardly anyone noticed at the time.
و من المفارقات ، أن أحدا ً لم يلحظه في ذلك الوقت .
The change was silent, imperceptible,
التغيير كان غير مسموع ، أو محسوس
unless you knew exactly what to look for.
ما لم تعرف بالضبط ما تبحث عنه .
On that morning, U.S. President Bill Clinton
في ذلك الصباح ، الرئيس الأمريكي " بيل كلينتون "
ordered that a special switch be thrown
أصدر أوامره بأن يتم تشغيل أحد المفاتيح الخاصة
in the orbiting satellites of the Global Positioning System.
في الأقمار الصناعية الخاصة بنظام الملاحة العالمي "GPS" .
Instantaneously, every civilian GPS receiver
وعلى الفور ، جميع أجهزة الأستقبال المدنية المزودة بنظام الملاحة العالمي "GPS" .
around the globe went from errors the size of a football field
في أرجاء المعموره ، تحول مقدار الخطأ فيها من مساحة بحجم ملعب كرة القدم
to errors the size of a small room.
إلى أخطاء بحجم غرفة صغيرة .
It's hard to overstate the effect that this change
من الصعب المبالغة في تقدير هذا التغيير
in accuracy has had on us.
في الدقة علينا
Before this switch was thrown, we didn't have
قبل تشغيل هذا المفتاح ، لم يكن لدينا
in-car navigation systems giving turn-by-turn
نظام ملاحة خاص بالسيارات ، يرشدنا عند كل منعطف
directions, because back then, GPS couldn't tell you
لأنه قبل هذا التشغيل ، لم يكن يمكننا أن نعرف
what block you were on, let alone what street.
في أي الأحياء نحن ، ناهيك عن معرفة في أي شارع .
For geolocation, accuracy matters,
في المواقع الجغرافية ، الدقة ضرورية
and things have only improved over the last 10 years.
و التقنية تطورت فقط في العشر سنوات الأخيرة.
With more base stations, more ground stations,
مع العديد من المحطات الأساسية و الأرضية
better receivers and better algorithms,
وأجهزة إستقبال أفضل ، و خوارزميات أفضل
GPS can now not only tell you what street you are on,
نظام الملاحة العالمية ، ليس بإمكانه فقط أن يخبرك في أي شارع أنت ،
but what part of the street.
بل في أي جزء من الشارع ، أيضاً .
This level of accuracy
هذا المستوى من الدقة
has unleashed a firestorm of innovation.
أطلق العنان لعاصفة من الإبتكارات .
In fact, many of you navigated here today
في الواقع ، العديد منكم اليوم وصل إلى هنا
with the help of your TomTom or your smartphone.
بمساعدة أجهزة " توم - توم " أو بإستخدام أجهزتكم الذكية .
Paper maps are becoming obsolete.
الخرائط الورقية أصبحت بائده .
But we now stand on the verge of another revolution
ونحن الآن نقف على أفق ثورة
in geolocation accuracy.
في دقة تحديد المواقع .
What if I told you that the two-meter positioning
ماذا لو أخبرتكم بأن دقة المترين التي
that our current cell phones and our TomToms give us
تزودنا بها أجهزة المحمول وأجهزة " توم - توم " في وقتنا الحالي
is pathetic compared to what we could be getting?
تعتبر مثيرة للشفقة ، مقارنة َ مع يمكننا أن نحصل علية من دقة ؟
For some time now, it's been known that if you pay attention
منذ فترة من الوقت ، ونحن نعلم بأنه إذا تنبهت إلى
to the carrier phase of the GPS signal,
إشارة الناقل في أجهزة الـ GPS
and if you have an Internet connection,
ولديك إتصال إنترنت ،
then you can go from meter level to centimeter level,
فإنه يمكنك الإنتقال من مستوى دقة بالمتر إلى مستوى دقة بالسنتيمتر ،
even millimeter-level positioning.
بل يصل إلى ميليميتر .
So why don't we have this capability on our phones?
إذا لماذا لا توجد هذه الخاصية في أجهزة المحمول لدينا ؟
Only, I believe, for a lack of imagination.
أعتقد أنه بسبب الإفتقار إلى الخيال ، فقط .
Manufacturers haven't built this carrier phase technique
المصنعين قاموا ببناء هذة التقنية من قبل الناقل
into their cheap GPS chips
في شرائح الـ GPS الرخيصة الخاصة بهم
because they're not sure what the general public would do
لأنهم غير متأكدين مما سيستخدمه عامة الناس
with geolocation so accurate that you could pinpoint
مع نظام تحديد مواقع بهذه الدقة يمكنك من تحديد
the wrinkles in the palm of your hand.
التجاعيد في كف يدك .
But you and I and other innovators,
لكن أنت وأنا وبقية المبتكرين ،
we can see the potential in this next leap in accuracy.
نحن بإمكاننا تصور الطفرة القادمة في هذه الدقة .
Imagine, for example, an augmented reality app
على سبيل المثال ، تخيل ، تطبيق واقعي
that overlays a virtual world to millimeter-level precision
يمكننا من تركيب عالم إفتراضي حتى مستوى ميليمتر من الدقة
on top of the physical world.
فوق عالمنا الطبيعي .
I could build for you a structure up here in 3D,
بإمكاني أن أشيد لكم هنا مبنى ثلاثي الأبعاد
millimeter accurate, that only you could see,
بدقة تصل إلى مليمتر ، ولا يمكن لأحد سواكم أن يراه ،
or my friends at home.
أو أصدقائي في المنزل .
So this level of positioning, this is what we're looking for,
إذا هذا المستوى من الموقع ، هذا هو ما نبحث عنه ،
and I believe that, within the next few years, I predict,
و أعتقد بأنه في السنوات القليلة القادمة ، كما أتصور
that this kind of hyper-precise, carrier phase-based positioning
بأن هذا النوع من الدقة - المدمجة ، المبنية على دقة الناقل
will become cheap and ubiquitous,
سوف تصبح رخيصة ومنتشرة
and the consequences will be fantastic.
و النتائج ستصبح رائعة .
The Holy Grail, of course, is the GPS dot.
والكأس المقدسة بالطبع هنا هي الـ GPS dot
Do you remember the movie "The Da Vinci Code?"
هل تذكرون فيلم " شيفرة ديفينشي " ؟
Here's Professor Langdon examining a GPS dot,
هنا البروفسور " لانجدون " يتفحص قطعة الـ GPS dot
which his accomplice tells him is a tracking device
ومساعده بدوره يخبره بأنها أداة تتبع
accurate within two feet anywhere on the globe,
بدقة تصل إلى قدمين في أي مكان في العالم ،
but we know that in the world of nonfiction,
لكننا نعلم بأنه في عالم الواقع
the GPS dot is impossible, right?
هذه الأداة مستحيلة الوجود ، صحيح ؟
For one thing, GPS doesn't work indoors,
بسبب أن نظام الملاحة العالمي GPS لا يعمل داخل المباني ،
and for another, they don't make devices quite this small,
ولأنهم لا يصنعوا أجهزة بهذا الحجم ،
especially when those devices have to relay
خاصة وأن أجهزة مثل هذا الجهاز تعتمد في
their measurements back over a network.
قياساتها على الشبكة .
Well, these objections were perfectly reasonable
حسنا ً ، هذه الإعتراضات معقولة تماما ً
a few years ago, but things have changed.
قبل عدة سنوات ، لكن الأشياء تغيرت .
There's been a strong trend toward miniaturization,
لقد أصبح هناك توجه قوي نحو تصغير الحجم ،
better sensitivity, so much so that, a few years ago,
وزيادة الدقة ، حتى أنه في سنوات خلت
a GPS tracking device looked like this clunky box
جهاز التتبع كان يشبه هذا الصندوق الغريب
to the left of the keys.
على يسار المفاتيح
Compare that with the device released just months ago
قارنه ، بالجهاز الذي تم إطلاقه قبل عدة أشهر فقط
that's now packaged into something the size of a key fob,
والذي تم تصنيعه بحجم ميدالية المفاتيح ،
and if you take a look at the state of the art
وإذا نظرت الى آخر ما توصلت له التكنلوجيا
for a complete GPS receiver, which is only a centimeter
في شريحة الإستقبال بحجم سنتيميتر
on a side and more sensitive than ever,
من ناحية وأكثر دقة ً من ذي قبل ،
you realize that the GPS dot will soon move
سوف تدرك بأن الــ GPS dot سوف تنتقل عما قريب
from fiction to nonfiction.
من عالم الخيال إلى عالم الواقع.
Imagine what we could do with a world full of GPS dots.
تخيل عالمنا مليء بهذا النوع من الأجهزة .
It's not just that you'll never lose your wallet or your keys
إنه ليس فقط لن تفقد محفظتك أو مفاتيحك بعد اليوم ، فحسب
anymore, or your child when you're at Disneyland.
أو تفقد إبنك في ملاهي الأطفال .
You'll buy GPS dots in bulk, and you'll stick them on
سوف تشتري هذه الأجهزة بكميات كبيره ، وستقوم بتركيبها في
everything you own worth more than a few tens of dollars.
في أي شيء تملكه ذو قيمة تتخطى عشرات الدولارات .
I couldn't find my shoes one recent morning,
لم أتمكن من العثور على حذائي في صباح أحد الأيام القليلة الماضية
and, as usual, had to ask my wife if she had seen them.
وكالعادة ، توجب علي سؤال زوجتي إن كانت قد رأته .
But I shouldn't have to bother my wife with that kind of triviality.
لكن كان من المفترض أن لا أزعج زوجتي بشيء في هذه التفاهه.
I should be able to ask my house where my shoes are.
كان من المفترض أن أسأل بيتي ، أين أجد الحذاء .
(Laughter)
( ضحك )
Those of you who have made the switch to Gmail,
هؤلاء منكم الذين قاموا بالتحويل إلى بريد " جي مايل "
remember how refreshing it was to go from
تذكرون كيف كان رائعا ً الإنتقال من
organizing all of your email to simply searching it.
ترتيب بريدك إلى بساطة البحث فيه .
The GPS dot will do the same for our possessions.
هذا الجهاز سوف يقوم بذات العمل لممتلكاتنا .
Now, of course, there is a flip side to the GPS dot.
الآن ، بالطبع هناك جانب آخر في هذه الأجهزة .
I was in my office some months back
كنت متواجدا ً في مكتبي قبل عدة أشهر
and got a telephone call.
و وردني إتصال هاتفي.
The woman on the other end of the line, we'll call her Carol,
المرأة على الطرف الآخر من الخط ، سوف نسميها ، كارول ،
was panicked.
كانت مرتعبة
Apparently, an ex-boyfriend of Carol's from California
على ما يبدو أن صديق كارول السابق من ولاية كاليفورنيا
had found her in Texas and was following her around.
عثر عليها في ولاية تكساس وكان يتعقبها بإستمرار .
So you might ask at this point why she's calling you.
وعند هذه النقطه بإمكانكم السؤال ، لماذا تتصل بك أنت بالتحديد ؟
Well, so did I.
حسنا ً ، نفس السؤال تبادر إلى ذهني أيضا ً .
But it turned out there was a technical twist to Carol's case.
لكن على ما يبدو بأنه توجد تعقيدات تقنية في قضية كارول.
Every time her ex-boyfriend would show up,
في كل مره يظهر لها صديقها السابق ،
at the most improbable times and the most improbable locations,
في أوقات وأماكن غير متوقعه ،
he was carrying an open laptop,
كان يحمل معه جهاز محمول قيد التشغيل ،
and over time Carol realized that he had planted
ومع مرور الوقت ، أدركت كارول بأن صديقها قد ثبت
a GPS tracking device on her car,
جهاز تتبع بنظام الـ GPS داخل سيارتها ،
so she was calling me for help to disable it.
لذا إتصلت بي كي أقوم بتعطيل هذا الجهاز.
"Well, you should go to a good mechanic
فقلت لها : " حسنا ً ، أعتقد بأنك يجب أن تتوجهي لميكانيكي
and have him look at your car," I said.
للقيام بفحص سيارتك "
"I already have," she told me.
فأجابتني : " لقد قمت بذلك "
"He didn't see anything obvious,
" ولكنه لم يجد أي شيء واضح ،
and he said he'd have to take the car apart piece by piece."
وأخبرني بأنه يتوجب عليه تفكيك السيارة قطعة ً قطعه .
"Well then, you'd better go to the police," I said.
فقلت لها " أعتقد بأنه يتوجب عليك الذهاب للشرطه ، إذا ً "
"I already have," she replied.
فأجابتني " لقد قمت بذلك "
"They're not sure this rises to the level of harassment,
" وهم غير متأكدين من أن هذا التصرف يرقى إلى مستوى جنحة المضايقة ،
and they're not set up technically to find the device."
وليست لديهم المعدات التقنية التي تمكنهم من إيجاد هذا الجهاز "
"Okay, what about the FBI?"
" حسنا ً ، ماذا عن مكتب التحقيقات الفيدرالية FBI "
"I've talked to them too, and same story."
" لقد تحدثت إليهم ، أيضا ً ، وتكررت نفس القصة "
We then talked about her coming to my lab
ثم تحدثنا عن إمكانية حضورها إلى المعمل الخاص بي
and us performing a radio sweep of her car,
للقيام بعملية مسح بالأشعة لسيارتها ،
but I wasn't even sure that would work,
لكنني لم أكن متأكدا ً من أن ذلك سيفي بالغرض ،
given that some of these devices are configured
نظراً لأن بعض الأجهزة يتم إعدادها
to only transmit when they're inside safe zones
للبث فقط إذا كانت داخل نطاق آمن
or when the car is moving.
أو أثناء تحرك السيارة فقط .
So, there we were.
وها نحن ذا
Carol isn't the first, and certainly won't be the last,
كارول ، ليست الأولى ، وبالتأكيد ليست الأخيرة
to find herself in this kind of fearsome environment,
ممن وجد نفسه في هذه الوضع المخيف و
worrisome situation caused by GPS tracking.
المثير للقلق الذي سببه جهاز تعقب الـ GPS
In fact, as I looked into her case,
في الواقع ، بعد أن دققت في قضيتها ،
I discovered to my surprise that it's not clearly illegal
وللمفاجأه ، إكتشفت بأنه ليس مخالفا ً للقانون صراحة ً
for you or me to put a tracking device on someone else's car.
إذا قمت أنت أو أنا بوضع جهاز تعقب في سيارة شخص آخر .
The Supreme Court ruled last month that a policeman
المحكمة العليا ، قررت الشهر الماضي بأن رجل الشرطه
has to get a warrant if he wants to do prolonged tracking,
يتوجب عليه الحصول على مذكره لكي يتمكن من التتبع لمدة طويلة ،
but the law isn't clear about civilians doing this to one another,
لكن القانون لم يكن واضح بخصوص عمل نفس الشيء بين المدنيين بعضهم البعض ،
so it's not just Big Brother we have to worry about,
إذا ما يتوجب علينا القلق منه ليس أصدقائنا الرسميين
but Big Neighbor. (Laughter)
ولكن أصدقائنا المدنيين . ( ضحك )
There is one alternative that Carol could have taken,
هناك خيار آخر واحد بإمكان كارول أن تختاره ،
very effective. It's called the Wave Bubble.
فعال جدا ً، يسمى موجه وهمية "Wave Bubble"
It's an open-source GPS jammer,
وهي أداة تشويش خاصة بنظام الـ GPS مفتوحة المصدر
developed by Limor Fried,
تم تطويرها من قبل " ليمور فرايد "
a graduate student at MIT, and Limor calls it
وهي طالبة دراسات عليا في جامعة MIT ، و " ليمور " تقول بأنه
"a tool for reclaiming our personal space."
" جهاز للحفاظ على مساحتنا الشخصية "
With a flip of the switch you create a bubble around you
بالضغط على مفتاح التشغيل ، تنشأ حولك فقاعه
within which GPS signals can't reside.
لا تستطيع إشارت نظام الملاحة من إختراقها .
They get drowned out by the bubble.
يتم إغراق هذه الإشارات من قبل هذه الفقاعه .
And Limor designed this, in part, because, like Carol,
وقد صممت " ليمور " هذا الجهاز لأنها ، مثل " كارول " ،
she felt threatened by GPS tracking.
شعرت بأنها مهدده من قبل أجهزة التعقب الملاحية .
Then she posted her design to the web,
ومن ثم رفعت تصميمها إلى شبكة الإنترنت ،
and if you don't have time to build your own,
وإذا لم تجد الوقت الكافي لبناء نظام خاص بك ،
you can buy one.
بإمكانك شراء أحدها .
Chinese manufacturers now sell thousands
الـُمصنعين الصينيين يبيعون الآلاف
of nearly identical devices on the Internet.
من الأجهزة المتطابقة على الإنترنت .
So you might be thinking, the Wave Bubble sounds great.
إذا ربما تقول في نفسك ، هذه الموجه الوهمية تبدو رائعة .
I should have one. Might come in handy if somebody ever puts a tracking device on my car.
يتوجب علي الحصول على واحده . ربما تكون مفيدة إذا وضع أحدهم جهاز تتبع في سيارتي الخاصه.
But you should be aware that its use is very much illegal
لكن يتوجب عليك الحذر من أن إستخدامها غير قانوني
in the United States.
في الولايات المتحدة الأمريكية.
And why is that?
ولماذا يكون ذلك ؟
Well, because it's not a bubble at all.
حسنا ً ، لأنها ليست فقاعه بجميع الأحوال .
Its jamming signals don't stop at the edge
إنها إشارات تشويش لا تتوقف بحدود
of your personal space or at the edge of your car.
مساحتك الشخصية ، أو إلى طرف سيارتك .
They go on to jam innocent GPS receivers for miles around you. (Laughter)
إنها تتسع في التشويش للوصول إلى أجهزة إستقبال بريئة على بعد أميال منك. ( ضحك )
Now, if you're Carol or Limor,
الآن ، لو كنت أنت " كارول " أو " ليمور "
or someone who feels threatened by GPS tracking,
أو أي شخص يشعر بالتهديد من قبل أجهزة التعقب ،
it might not feel wrong to turn on a Wave Bubble,
لربما تشعر بأنه ليس من الخطأ أن تقوم بتشغيل هذه " الموجه الوهمية "
but in fact, the results can be disastrous.
لكن في الواقع ، النتائج قد تكون كارثيه .
Imagine, for example, you're the captain of a cruise ship
تخيل ، على سبيل المثال ، بأنك قبطان سفينة رحلات بحرية
trying to make your way through a thick fog
وتحاول العثور على وجهتك خلال غيمة من الضباب الكثيف
and some passenger in the back turns on a Wave Bubble.
وأحد المسافرين قام بتشغيل هذا الجهاز .
All of a sudden your GPS readout goes blank,
وفجأة ، جميع قراءات نظام الملاحة لديك تصبح فارغة
and now it's just you and the fog
والآن تصبح أنت بمفردك في مواجهة الضباب
and whatever you can pull off the radar system
وما يمكنك الحصول عليه من أجهزة الرادار القديمة لديك
if you remember how to work it.
إذا استطعت تذكر كيفية عملها .
They -- in fact, they don't update or upkeep lighthouses
في الواقع ، لم يعد أحد يهتم أو يضيء المنارات المتواجده على الشواطيء
anymore, and LORAN, the only backup to GPS,
كما في السابق ، ونظام " LORAN " هو البديل الإحتياطي الوحيد لنظام الملاحة العالمي GPS
was discontinued last year.
تم إيقافه عن العمل في السنة الماضية .
Our modern society has a special relationship with GPS.
مجتمعاتنا الحديثة مرتبطه بعلاقة وطيدة مع نظام الملاحة العالمي .
We're almost blindly reliant on it.
نحن تقريبا ً نثق في هذا النظام ثقة عمياء .
It's built deeply into our systems and infrastructure.
لقد تم غرسه في بعمق في أنظمتنا و بنيتنا التحتيه.
Some call it "the invisible utility."
البعض يسمية " الأداة الغير مرئية ".
So, turning on a Wave Bubble might not just cause inconvenience.
لذا ، تشغيل " الموجه الوهمية " قد يسبب الكثير من الإرباك .
It might be deadly.
وقد يتسبب في أشياء مهلكه .
But as it turns out, for purposes of protecting your privacy
وكما يتضح ، من أجل حماية خصوصيتك
at the expense of general GPS reliability,
الثمن قد يكون موثوقية نظام الملاحة العالمي .
there's something even more potent
هناك شيء أخر أكثر فاعلية
and more subversive than a Wave Bubble,
ومدمر أكثر من " الموجه الوهمية "
and that is a GPS spoofer.
وهو مخادع الـ GPS
The idea behind the GPS spoofer is simple.
والفكره وراء مخادع الـ GPS بسيطة
Instead of jamming the GPS signals, you fake them.
عوضا ً عن التشويش على إشارات الـ GPS، أن تقوم بتزييف هذه الإشارات
You imitate them, and if you do it right, the device
تقوم بمحاكاة هذه الإشارات ، وإذا قمت بذلك بطريقة صحيحة ، الجهاز الذي
you're attacking doesn't even know it's being spoofed.
تقوم بمهاجمته ، لا يتمكن حتى من معرفة أنه تم خداعه .
So let me show you how this works.
دعوني أشرح لكم كيف يتم عمل ذلك .
In any GPS receiver, there's a peak inside
في أي جهاز إستقبال GPS هناك قمة داخله
that corresponds to the authentic signals.
والتي تكافئ الإشارة الحقيقة
These three red dots represent the tracking points
هذه النقاط الحمراء الثلاثة تمثل نقاط التتبع
that try to keep themselves centered on that peak.
والتي بدورها تحاول أن تبقى مركزية بالنسبة للقمة.
But if you send in a fake GPS signal,
لكن إذا قمت بإرسال إشارة GPS مزيفة ،
another peak pops up, and if you can get these two peaks
فإن قمة أخرى تظهر ، وإذا تمكنت من أن تجعل هاتين القمتين
perfectly aligned, the tracking points can't tell the difference,
متوازيتين تماماً ، فأن نقاط التتبع لن تتمكن من التفريق بينهما
and they get hijacked by the stronger counterfeit signal,
وهكذا يتم السيطرة عليها من قبل إشارة مزيفة أقوى ،
with the authentic peak getting forced off.
وتجبر القمة الأصلية على الخروج .
At this point, the game is over.
في هذه النقطه ، اللعبة إنتهت .
The fake signals now completely control this GPS receiver.
الإشارات المزيفة قامت بالسيطرة الكاملة على جهاز الإستقبال.
So is this really possible?
هل فعلاً هذا الشيء ممكن ؟
Can someone really manipulate
هل يمكن للشخص فعلا ً التلاعب
the timing and positioning of a GPS receiver
في توقيت و دقة تحديد جهاز الإستقبال الخاص بأجهزة الــ GPS ؟
just like that, with a spoofer?
بهذه السهولة ، بإستخدام المخادع ؟
Well, the short answer is yes.
حسنا ً ، بأختصار نعم .
The key is that civil GPS signals
المفتاح هو أن إشارات الـ GPS المدنية
are completely open.
مفتوحة بالكامل .
They have no encryption. They have no authentication.
لا يتوفر بها تشفير ، أو مصادقة .
They're wide open, vulnerable to a kind of spoofing attack.
إنها مفتوحة ، وغير محصنة ضد أي هجوم لخداعها .
Even so, up until very recently,
ومع ذلك ، حتى عهد قريب
nobody worried about GPS spoofers.
لم يقلق أحد من مخادع أنظمة الملاحة .
People figured that it would be too complex
توقع الناس بأنها ستكون معقدة جداً
or too expensive for some hacker to build one.
ومكلفة جدا ً لقرصان أن يبني أحدها .
But I, and a friend of mine from graduate school,
لكن أنا وزميل لي من قسم الدرسات العليا ،
we didn't see it that way.
لم نرها بهذه الطريقة .
We knew it wasn't going to be so hard,
لقد علمنا بأنها لن تكون صعبة جدا ً
and we wanted to be the first to build one
وأردنا أن نكون أول من يبني هذا النوع من الأجهزة
so we could get out in front of the problem
لكي نواجه هذه المشكلة
and help protect against GPS spoofing.
ولكي نساعد في الحماية من هذا النوع من القرصنة
I remember vividly the week it all came together.
أتذكر بوضوح ذلك الإسبوع حينما بدأت تجمتع المكونات مع بعضها .
We built it at my home, which means that
بنيناه في منزلي ، وهذا يعني
I got a little extra help from my three-year-old son Ramon.
بأنني حصلت على مساعدة خاصة من ولدي ذي الثلاث سنوات ، " رامون" .
Here's Ramon — (Laughter) —
هذا هو " رامون " — ( ضحك ) —
looking for a little attention from Dad that week.
يبحث عن القيل من الإنتباه من والده في ذلك الإسبوع .
At first, the spoofer was just a jumble of cables
في البداية ، جهاز المخادعة كان عبارة عن فوضى من الأسلاك
and computers, though we eventually got it packaged
وأجهزة الكمبيوتر ، ولكننا قمنا بتجميعه بشكل منظم
into a small box.
إلى صندوق صغير .
Now, the Dr. Frankenstein moment,
وهنا ، في لحظة التجلي
when the spoofer finally came alive
عندما أصبح هذا الجهاز يعمل
and I glimpsed its awful potential,
ولمحت إمكانياته المفزعه
came late one night when I tested the spoofer
ظهرت في أحدى الليالي عندما قمت بتجربة الجهاز
against my iPhone.
في هاتفي المحمول.
Let me show you some actual footage from that
دعوني أريكم بعض الصور الواقعية من تلك
very first experiment.
التجربة الأولى .
I had come to completely trust this little blue dot
كنت على ثقة تامة بتلك النقطة الزرقاء
and its reassuring blue halo.
ومن الهالة الزرقاء المطمئنة .
They seemed to speak to me.
لقد كان يترائى لي بأنهم يتحدثون إلي
They'd say, "Here you are. Here you are." (Laughter)
كأنهم يقولون لي ، " ها أنت هنا ، ها أنت هنا " . ( ضحك )
And "you can trust us."
و " بإمكانك أن تثق بنا " .
So something felt very wrong about the world.
لكن شيء ما بدا في غاية الخطأ في هذا العالم .
It was a sense, almost, of betrayal,
إنه إحساس ، تقريبا ً ـ بالخيانه ،
when this little blue dot started at my house,
عندما بدأت هذه النقطة الزرقاء الصغيرة في بيتي ،
and went running off toward the north
وتحركت متجهة إلى الشمال
leaving me behind. I wasn't moving.
مخلفتني وراءها ، أنا لم أكن أتحرك .
What I then saw in this little moving blue dot
ما رأيته في ذلك الوقت هو تلك النقطة الزرقاء متحركة بدوني
was the potential for chaos.
كان هو إحتمالية لحدوث فوضى .
I saw airplanes and ships veering off course, with the captain
ما رأيته هو طائرات وسفن منحرفة عن مسارها ، في حين أن القبطان
learning only too late that something was wrong.
لا يعلم إلا متأخرا ً جدا ً بأن شيء ما خطأ .
I saw the GPS-derived timing
لقد رأيت التوقيت المستمد من نظام الـ GPS
of the New York Stock Exchange
الذي تستخدمة بورصة نيويورك
being manipulated by hackers.
يتم التلاعب به بواسطة قراصنه .
You can scarcely imagine the kind of havoc
بإمكانك بجهد تصور نوع الخراب
you could cause if you knew what you were doing
الذي قد تسببه ، إذا كنت تعلم ماذا تفعل
with a GPS spoofer.
بإستخدام هذا الجهاز .
There is, though, one redeeming feature
وعلى الرغم من هذا هناك ميزه نوعية
of the GPS spoofer.
في هذا الجهاز .
It's the ultimate weapon against an invasion of GPS dots.
وهي السلاح النهائي ضد الغزو من قبل نقاط نظام الـ GPS .
Imagine, for example, you're being tracked.
تخيل ، على سبيل المثال ، بأنه يتم تتبعك.
Well, you can play the tracker for a fool,
بأمكانك ، طبعا ً ، إستغفال الشخص الذي يتعقبك ،
pretending to be at work when you're really on vacation.
بالتظاهر بأنك في مقر عملك بينما أنت في إجازة.
Or, if you're Carol, you could lure your ex-boyfriend
أو إذا كنت " كارول " ، بإمكانك إستدراج صديقك السابق
into some empty parking lot
إلى مرآب سيارت فارغ
where the police are waiting for him.
بينما تقوم الشرطة بإنتظاره هناك .
So I'm fascinated by this conflict, a looming conflict,
لذا أن مفتون بهذا التعارض ، تعارض غامض
between privacy on the one hand
بين الخصوصية من ناحية
and the need for a clean radio spectrum on the other.
وبين الحاجه إلى مجال إشارات نظيف من ناحية إخرى.
We simply cannot tolerate GPS jammers and spoofers,
لا يمكننا بأي حال التهاون مع قراصنة ومخادعي نظام الملاحة
and yet, given the lack of effective legal means
ومع ذلك ، بسبب نقص الوسائل القانونية الحازمة
for protecting our privacy from the GPS dot,
لحماية خصوصيتنا من أجهزة التتبع
can you really blame people for wanting to turn them on,
هل تستطيع حقا ً لوم الناس إذا إرادوا إقتناء هذا النوع من الأجهزة
for wanting to use them?
أو من الرغبة في إستخدامها ؟
I hold out hope that we'll be able to reconcile
أتمسك بأملي بأننا سوف نستطيع إصلاح هذا
this conflict with some sort of,
التعارض بطريقة ما
some yet uninvented technology.
أو ببعض التقنيات التي لم يتم إختراعها .
But meanwhile, grab some popcorn,
لكن في الوقت الراهن ، أحضر بعضا ً من الذره
because things are going to get interesting.
لأن الأشياء سوف تصبح أكثر تشويقا ً .
Within the next few years,
خلال البضع سنوات القادمة
many of you will be the proud owner of a GPS dot.
الكثير منكم سوف يصبحون من الملاك الفخورين بإقتناء أجهزة التعقب الصغيرة
Maybe you'll have a whole bag full of them.
ربما ستصبح لديكم حقيبة مليئة من هذا النوع من الأجهزة .
You'll never lose track of your things again.
سوف لن تفقدوا أثر ممتلكاتكم مرة أخرى.
The GPS dot will fundamentally reorder your life.
سوف تمكننا هذه الأجهزة من إعادة ترتيب حياتنا مرة أخرى .
But will you be able to resist the temptation
لكن هل ستتمكنون من مقاومة الإغراء
to track your fellow man?
في تعقب صاحبك ؟
Or will you be able to resist the temptation
أم هل ستتمكن من مقاومة الإغراء
to turn on a GPS spoofer or a Wave Bubble
من تشغيل مخادع الـ GPS أو " الموجه الوهمية "
to protect your own privacy?
لكي تتمكن من حماية خصوصيتك ؟
So, as usual, what we see just beyond the horizon
وكالعادة ، ما ترونه خلف الأفق
is full of promise and peril.
مليء بالوعود والخطر .
It'll be fascinating to see how this all turns out.
سوف يكون ساحرا ً متابعة كيف ستكون الأمور .
Thanks. (Applause)
شكرا ً . ( تصفيق )